## 为什么要做这个读书会？
浑浑噩噩上了高中，顺着大流上了大学，跟着社会机器运转了二十几年，终于认识了人生是要自己负责的，父母再助你一臂之力，也替代不了你自己生活。亲密爱人和你如漆似胶，已然需要你自己把握自己航行方向。学位于我意义如何？金钱于我如何？社会这个大生命机体，于我如何？为何自己总有烦恼？

活了快三十年，我认识到了自己是多么的无知，期望自己更加优秀，乃至卓越，乃至突破迷思，亲手雕刻自己人生模样。智识与智慧，则是剩余有生之年所必需。知识的海洋如此广阔，凭我一己之力，要遨游其中，不免容易迷了方向甚至沉溺海底。人这短短几十年，我们每个人都是自己人生这条船的舵手。可惜，大海总是时而风平浪静，时而惊涛骇浪。要抵达彼岸，佛家乃至道家儒家，不约而同，指出了必备：明师、同修、正法。

佛家六度法门中，即有般若一途。般若是西语，汉语即智慧。而读书会即是为了获取智慧而存在。这个读书会如同一艘方舟，不属于某个人或某些人，只要你愿意前进，这里就有属于你的角落。

每个人都在孤独的航行，有时候我也想呐喊，有人给自己一个拥抱和鼓励。但并不总能等来，还是自己站起来，给那些同样在大海里的人吼一声，让他们不至于孤寂。

希望能得到你的回应。



